Merhaba ve hoş geldiniz.
Bu atölye çalışmasında, My Math sistemine bir göz atacağız ve oldukça ilginç bir sisteme adım atacağız.
Basit bir örnek, sadece birim testinin temellerini yeniden öğrenmemizi sağlıyor.
Bu demoda, takip etmek için Core Sample projesini kullanabilirsiniz.
Unity editörünü açacağız, bu çekirdek örnek projeyi açacağız ve sonra
aç ve burada bazı sahneleri oynat.
My Math sistemine ve arkasındaki teste bakacağız ve bir özet yapacağız
birim testinin temel kavramlarından bahsediyorum, sadece orada gördüğüm ve bahsetmeyi düşündüğüm temel kavramlardan bahsediyorum.
Ayrıca, parametrelendirilmiş değerler hakkında da konuşacağız, bu da yaklaşabileceğiniz bir ara yoldur
Test.
Ve birim testine yaklaşırken sahip olunması gereken iyi bir ek beceridir.
Hadi dalalım.
Burada unity editörünün içindeyim ve matematik sistemi örneğimi açtım.
Sahnenin kendisini bir oynayalım.
Bazen bu atölyelerde sahne daha heyecan vericidir.
Bu o kadar da heyecan verici değil.
Devam edelim ve alt pencerede oynat düğmesine basalım, yardımcı olan bazı basit metinler görüyoruz
birim testi demosunda olduğumuzu anlıyoruz ve sadece sahneyi oynatacağız ve konsolu görüntüleyeceğiz.
Şimdi konsola bakalım.
Konsol bu sahnede kullanıcı arayüzü olmadığını söylüyor.
Unity konsoluna bakın burada konsolun içindeyiz.
Gerçekten.
Bize sadece başarılı bir operasyondan sonra tükürülen bir değeri gösterecek.
Dolayısıyla bu, gerçek üretim kodunda çok daha ilginç bir sahne olacaktır.
Belki de burada aslında oyun menüsü veya oyun oynanıyor olabilir.
Burada görülecek pek bir şeyin olmadığı oldukça yalın bir sahne var, ancak bunun
ol.
Test için bir çalışma zamanı sahnesi olması özellikle önemli değildir.
Sık sık üretim kodunuzla üretim kodunuz arasındaki dengeden bahsetmek istiyorum.
şey.
Ve sonra burada test kodu test işini yapıyor.
Yani üretim kodu, bunu her zaman bunun gibi bir unity sahnesinde play tuşuna basarak deneyimliyoruz.
Ve birim testimizi yapmak için farklı bir şey yapıyoruz.
Burada yaptığımız şey test çalıştırıcı penceresine bakmaktır.
Burada bakmak istediğimiz şeye uygun kategoriyi keşfediyoruz.
Biz sadece benim matematik sistemime bakıyoruz.
Ve sonra bakalım.
Sadece düzenleme modu görevini yapalım.
Hepsini burada çalıştıracağız ve tüm testler bu şekilde çalışacak.
Şimdi aslında sahneyi çalıştırmadı.
Sadece kendi küçük evreninde bir tür kenarda çalışıyor, bu testleri bir
Düzenleme modu.
Bu yüzden düzenleme modu testleri buradaki farktan biraz bahsediyor.
Düzenleme modu testleri, unity'de iki ana mod olan düzenleme modunda çalışır.
Temel olarak, oynat düğmesine bastığınız andan oynat düğmesine bastığınız ana kadar, yani
oyun modu.
Bu genellikle kullanıcının unity oyununu deneyimlediği yerdir.
Bu modda olmadığımız her an, tam burada oturan düzenleme modundayız, düzenleme modundayız.
Bu testler düzenleme modunda çalıştırılır çünkü bir çalışma zamanının tüm karmaşıklığına ihtiyaç duymazlar
Sahne.
Bu, bu kodların çalıştığı daha basit, küçük ve izole bir alana sahip olmamıza yardımcı olur.
Şimdi bazen tekli davranışların ve çalışma zamanı işlevselliğinin kolaylıklarına ihtiyaç duyarsınız.
İşte bu noktada oyun modu devreye giriyor.
Ve burada da bazı oyun modu testlerimiz var.
Bu onay kutularından birine her tıkladığımda, bize biraz farklı listeler gösterdiğini görebilirsiniz
elimizdekilerin.
Oyun modunda tümünü çalıştır seçeneğine basacağım.
Ve burada aslında yepyeni bir sahne oluşturuyor, sadece demo amaçlı bir çalışma zamanı sahnesi çalıştırıyor
Elimdeki test koduyla.
Ve sonra bizi içinde bulunduğumuz orijinal sahneye geri döndürür.
Eğer sahneyi kaydetmemiş olsaydık, bizi uyaracak ve diyecekti ki, hey, bir oyun modu çalıştırmak üzeresin
Test.
Geçici olarak olay yerinden ayrılacağız.
Önce sahnenizi kaydetmek ister misiniz?
Genelde bu iyi bir fikirdir, bu yüzden buna dikkat edin.
Şimdi kaynak koduna bakalım.
İlk olarak çalışma zamanı üretim koduna bakalım.
Bu yüzden My Math sistemi örneğini açacağız.
Bu atölyelerin her birinde, genellikle bir oyun nesnesi ile bir örnek komut dosyası bulunur.
Her şey bitti.
Buna baktığımızda, burada kod editöründeyiz ve matematik sistemimin tamamını görebiliyoruz
Örnek.
Şimdi bu bir monobehaviour çünkü bir oyun nesnesi üzerinde oturan kodun kolaylıklarına sahip olmak istiyorum.
Ve sonra uyanıklığın içinde.
Burada bazı üretim kodlarını simüle edeceğim.
Şimdi çok yalın, fazla bir şey yok ve birazdan yapacağımız testle aynı gibi görünüyor.
çünkü sınıfı sıfırdan yaratıyorum ve sonra üzerinde bir yöntem çağırıyorum ve sonra gösteriyorum
Sonuçlar.
Ancak bir üretim örneğinde, gerçek bir oyun projesinde, bu eşdeğerin şu şekilde olacağını bilmek önemlidir
çok sayıda sınıf ve tüm sahneler ve tüm prefabrikler ve genellikle sahip olacağınız tüm karmaşıklık
projenizde.
Ama burada bilerek çok yalın tutuyorum.
Burada ne yaptığımıza dikkat edin.
Matematik sistemimi oluşturuyoruz.
Birkaç ints alıyoruz ve bunları beş ve on değerleriyle dolduruyoruz.
Ve sonra Matematik sistemim diyoruz.
Ve beş ve onda birlikte geçiyoruz.
Ve sonra burada sonucu gösteriyoruz.
Öyleyse devam edelim ve bunu yapalım.
Burada oynat tuşuna bastım.
Ve burada konsol penceresinde sonucun 15 olduğunu görüyoruz.
Şimdi, bu kodlama örneğinin basitliğini seviyorum, çünkü bizi bir dünyada düşünmeye başlatıyor
Birim testlerinin hiç var olmadığı bir yerde, bu kodun işlevsel olduğundan nasıl emin olabilirim?
Belki de matematik sistemimin bu kodu oyununuzun pek çok yerinde kullanılıyor ve siz sadece
Bu sistemin iyi çalıştığını görmek ve doğrulamak istediğinizde, sadece oyunu oynarsınız ve
oyununuz birkaç dakika ya da birkaç saat uzunluğunda olabilir.
Ve test edilmekte olan bu özel sistem, aşağıdakilere bağlı olarak pek çok farklı yerde kullanılabilir
Farklı kullanıcı davranışları, girdiler ve durumlar üzerinde.
Belki de günün saati önemli olabilir.
Bu yüzden, gerçekten ham izolasyonda test edip etmediğimi bilmeniz zor.
Doğrulama yapmak istersem yapabileceğim ilk şey bunu buraya kopyalayıp yapıştırmaktır
Buraya.
Ve bunu buraya çağırın ve test edin.
Peki ya altı olsaydı?
Peki ya 11 olsaydı?
A'dan B'ye.
Şimdi bir birim testi değil, sadece iki farklı örneği test ediyorum.
Bu yüzden önce bunu yapıyorum ve ikinci olarak bunu yapıyorum.
Şimdi buna kullanıcı testi veya oyun modu testi veya entegrasyon testi deniyor.
üretim kodu.
Ve ben sadece bir kullanıcı olarak deniyorum, yanlışlıkla bir sürü farklı şey yapmasını isteyebileceğimi umuyorum.
hiçbirinin başarısız olmadığına bakın.
Ancak burada yaptığım şeyin, son için gerçekten istemediğim şeyleri eklemek olduğunu hayal edebilirsiniz
kullanıcı deneyimi.
Sadece bazı işlevleri çağırarak kendi koduma biraz daha fazla güvenmeye çalışıyorum
ekstra zamanlar.
Ayrıca projenizde bir yerde hata ayıklama modunun doğru olduğunu söyleyen bir boolean ayarlayabilir ve ardından
üretim kodunuz boyunca.
Eğer durum buysa, biraz daha fazla test yaparsınız.
Bu hiç fena değil.
Bazı durumlarda size kesinlikle yardımcı olabilir, ancak durumun ne kadar daha iyi olduğuna bakalım
olabilir.
Eğer bunu yapmak yerine birim testlerini çalıştırırsam.
İşte bu proje kodunun bulunduğu yer.
Bu projede, incelediğimiz My Math sistemi, My Math sistemi örneğimiz var.
Bunun yapısı ve birlikte çalışma şekilleri kursun başlarında konuşulmuştur.
Ancak bir editör testimiz ve bir de çalışma zamanı testimiz var, bunlardan bahsedeceğiz.
Yine, herhangi bir editör testi bir düzenleme modu çalıştıracaktır ve bu genellikle
Monobehaviour gibi unity'ye özgü sınıfları kullanın.
Monobehaviour sadece oyun modunda en iyi şekilde çalışmak üzere tasarlanmıştır.
Yani burada çok uygun değil.
Yani.
Ancak burada yaptığımız gibi basit testler için harika.
Oyun modu testinin yapıldığı çalışma zamanı alanı harika bir yer olacaktır.
Farklılıkları görebilmeniz için bu atölyelerin her birinden birer tane yapıyorum.
Ancak bazı durumlarda, neyi test ettiğinize bağlı olarak, muhtemelen
Bu durumda düzenleme modunda bir birim testi daha uygundur.
Bu kesinlikle daha sonra girdi ile hareket etmek ve bir şeyler yapmaktan bahsettiğimizde geçerlidir.
fizik, belki de orada oyun modu testi gereklidir, çünkü giriş ve fizik gerçekten tasarlanmıştır
oyun modu deneyimleri olarak.
Dolayısıyla bu ayrımı bilmek önemlidir.
Ve bunu burada ve orada gündeme getireceğim.
Şimdi matematik sistemim testine bakalım.
Ve bunun nasıl organize edildiğini görün.
Burada, Matematik sistemim testinde birkaç farklılık olduğuna dikkat edin.
Altında birkaç farklı yöntem vardır.
Burada gördüğümüz isimlerin her biri test yöntemlerinin isimleridir.
Öyleyse ilkiyle başlayalım.
Kullanmayı sevdiğim kural burada takip ediliyor ve genellikle koyduğum kodda buna gireceğiz
İlk olarak, hangi yöntemi test ediyoruz, ne bekliyoruz ve sonra durum nedir.
Yani burada test ettiğimiz şeyin add yöntemi olduğu yazıyor.
Beş ve onda geçtiğimizde sonucun 15 olmasını bekliyoruz.
Burada güzel bir kısayol, herhangi bir testi çalıştırırken tekrar çalıştırmak için çift tıklayabilmenizdir.
Ve sonra sağ tıklayabilirim.
Üzgünüm, oyun modundaydım.
Çift tıklayın ve tekrar çalışsın.
Harika.
Hala yeşil.
Ve sağ tıklayıp kaynak kodu aç'ı seçebiliyorum.
Bu, doğru sınıfa ve doğru yönteme ulaşmanın kolay bir yoludur.
İşte yine gördüğümüz yöntem adı.
Yine beş ve on eklendiğinde sonuç 15 olur.
Bunun önemli olmasının nedeni, çok sayıda test yöntemine sahip çok sayıda test sınıfınız olmasıdır,
ve umarım projenizde test çalıştırıcısında hangisinin kodda olduğunu anlamak için yaparsınız
Burada tutarlı bir isimlendirme olması güzel.
Yani burada yaptığımız şey, düzenle, harekete geç ve iddia et metodolojisini uygulamaktır.
Sıralamada.
İlk olarak yapacağımız şey, test etmek istediğimiz şeyin yeni bir örneğini oluşturmaktır.
Bu şekilde, içinde eski veri bulunmadığını ve boş durmadığını biliriz.
Bu her zaman iyi bir alıştırmadır.
O zaman buna göre hareket edeceğiz.
Bu şöyle bir şey, eğer bundan kurtulabilirseniz tek yöntem nedir?
Belki de testi gerçekten yapan iki yöntem vardır.
Ama tek bir yöntem idealdir.
Burada beş ve onu topluyoruz.
Ve sonra assert içinde bu assert dilini kullanacağız.
assert sınıfı, bir şeyin bir şey olduğunu iddia ettiğimi söylediğiniz belirli bir yapıya sahiptir.
Ve bunu biçimlendirmenin çeşitli yollarını görmek için bununla ilgili belgelere bakabilirsiniz.
Ancak genellikle is equal to veya is true veya is false kullanıyorum.
Yani bunlar burada oldukça yaygın olarak görecekleriniz.
Kod doğru çalıştığı için bunu çalıştırdığımda beş ve on ekleyerek 15 yapıyor.
İşte bu kadar.
Bunu yapabiliyoruz.
Şimdi üretim kodunda verdiğim örneği hatırlayın.
Ya beş ve onu test etmek ve sonra altı ve 11'i test etmek ve sonra yedi ve 12'yi test etmek ya da her neyse
Kombinasyonlar?
Test konusunda ne kadar iyi olursanız, yeterli kapsama alanı sağlamak için gerçekten kaç teste ihtiyacınız olduğunu fark edeceksiniz.
Sağlayabileceğiniz minimum test sayısının ne olduğu konusunda çok fazla sanat ve bilim var.
Etkinizi ve sahip olduğunuz kod kapsamını en üst düzeye çıkarın.
Bu özel atölye çalışmasının bir parçası olarak bahsetmek istediğim şeylerden biri de
parametrelendirilmiş testler.
Yani bunu kopyalayıp aşağıya yapıştırmak ve değerleri değiştirerek altı tanesini toplamak yerine
ve 11 veya 0 ve negatif on, unity'den aynı testi çalıştırmasını isteyebiliriz, ancak bazı farklı
Değerler.
Burada pek çok farklı seçeneğiniz var.
Sadece bir tanesini gösteriyorum.
Ama şuraya bir göz atalım.
Diyoruz ve birlikte bu değerler olduğunda sonucun doğru olduğunu varsayıyoruz.
Yani yöntem adları biraz daha belirsiz çünkü parametrelendirilmiş, mutlaka bilmiyorum.
Bu 5 ve 10'un 15 olduğunu test edecek mi?
Daha önce yaptığım beş ve on yerine buraya dikkat edin.
Bu özel dili kullandığım yöntemin gövdesinde, değer kaynağı adı verilen bir şey kullanıyorum.
Ve sonra içeri aktarıyorum.
Unity'nin yaptığı şey, bu ilk geçiş değerlerini buraya doldurmaktır.
Diyelim ki beş.
Sonra buradan başka bir değer kaynağı alır.
Diyelim ki biri on ve bunların toplamının beş artı on olduğunu varsayıyor.
Yani her çalıştığında, gördüğümüz son testin eşdeğerini yapacak.
Ancak tek bir değer kümesine sabit kodlanmış olmak yerine, bunları karıştıracak ve çeşitli değerler gösterecektir
onlardan.
Şimdi tekrar, bunu biçimlendirebileceğiniz birçok farklı yol var.
Bu yüzden unity'de parametrelendirilmiş testler için belgelere bakmak istersiniz.
Ama burada benim özel durumuma bakalım.
Bu değerler A ve b değerlerine kaynaklık eder.
Sadece burada bulunan birkaç diziye atıfta bulunuyorlar.
Ve yapacağı şey sadece adım adım ilerlemek ve bir ve bir, negatif iki ve
negatif iki, negatif üç ve negatif üç.
Bunları istediğiniz şekilde düzenleyebilir ve belki yedi, 11 tane yapabileceğiniz farklı senaryoları test edebilirsiniz.
ve 12.
İstediğiniz her şeyi test edebilirsiniz.
Artık orada sonsuz miktarda test yapmak zorunda değilsiniz.
İşte bu noktada sanat ve bilim bir araya geliyor.
Bazı senaryolarda birkaç negatif değeri sıfır ve birkaç pozitif değeri test etmek isteyebilirsiniz.
Belki yaptığınız şey matematik temelli değildir ve bunu başka bir şekilde düşünmek istiyorsunuzdur, ancak yaptığınız şey
köşe vakaları denen şeyleri arıyoruz.
Örneğin, bir bölme yöntemi uyguluyorsanız ve bunu matematiksel olarak test etmek istiyorsanız
sıfıra bölme hakkında bir meydan okuma.
Dolayısıyla, sıfır geçtiğinizi görmek ve bunu zarif bir şekilde ele almak istersiniz.
Üretim kodunuzun içinde bulunduğu özel etki alanını gerçekten bilmeniz gerekir.
test etmek için.
Ama burada her birinden birkaç tane pozitif ve negatif ve bunun gibi şeyler var.
Şimdi bunun unity editöründe nasıl göründüğüne bakalım.
Burada ne yaptığına dikkat edin.
Aslında elimizdeki tüm kombinasyonlara göre 49 test çalıştırıyor.
Böylece size değerlerin ne zaman olduğunu gösterir ve sonra içeri geçer.
Bu gerçekten güzel.
Şimdi bu çıktıya bakarken fark edebilirsiniz ki %100 test etmek benim için önemli olacak.
ve -100.
Harika.
Sonra geri dönüp bu örnek değerleri ekleyin, eğer sadece sabit bir değer yerine başka şeyler yapmak istiyorsanız
kodlanmış liste.
Rastgele bir değer seçmek istiyorsanız, orada sahip olduğunuz birçok başka seçenek vardır.
Yine, parametrelendirilmiş testler hakkında biraz araştırma yapın.
İsterseniz oyun modu testini de inceleyebilirsiniz, ancak bu daha ilginç olacağından
diğer örneklerle devam edip bu çalıştayı sonlandıracağız.
Teşekkürler.